Saturno es el sexto planeta del sistema solar contando desde el Sol, 
el segundo en tamaño y masa después de Júpiter y el único con un sistema 
de anillos visible desde la Tierra. 
Su nombre proviene del dios romano Saturno. 
Forma parte de los denominados planetas exteriores o gaseosos. 
El aspecto más característico de Saturno son sus brillantes anillos.
Antes de la invención del telescopio, Saturno era el más lejano de los 
planetas conocidos y, a simple vista, no parecía luminoso ni interesante.

Venus ye'l segundu planeta del sistema solar a partir del sol. 
Forma parte de los planetes telúricos. Ye l'oxetu más brillante del 
cielu, depués del sol y de la lluna, colos que comparte la carauterística 
de ser los únicos cuerpos celestes que se puen acolumbrar de nueche y en 
dellos momentos del día, nel so casu al amanecer y al atapecer. 
Por esta razón recibe tamién los nomes de llucerín de la mañana, 
llucerín del alba, lluceru matutín, lluceru trunfante o lluceru vespertín.